# Taller-de-lectura-2

<h2> Introdución</h2>

Como sabemos hoy en día Netflix es una plataforma muy popular donde muchas personas consumen el servicio que proporciona, pero cabe mencionar que esta plataforma ya tiene tiempo en que apareció, pero los usuarios en los últimos años la han adoptado más permitiéndolo colocarse en las primeras posiciones de plataformas de entretenimiento más usadas a nivel mundial.  Así fue como en el año 2017 Netflix llega a la cifra de cien millones de usuarios a nivel mundial, forzando a que la plataforma empezara a invertir más en almacenamiento. La compañía al notar los buenos resultados que ha tenido Netflix empezó a invertir en contenido gastando seis mil millones de dólares esto para satisfacer las necesidades de los usuarios.  Durante ese año el registro fue de 125 millones de horas viendo los contenidos que ofrece, en este año se llegó a la cifra de 250 millones de horas en un solo día esto explica la gran demanda que tiene esta plataforma. 
Es cierto siendo Netflix una plataforma popular se requiere de Big Data por la gran cantidad de información que llegan a los servidores, Big Data permite tener una mejor organización de los datos y no solo eso también permite tener un mejor tratamiento, teniendo así consultas en tiempo real.

<h2>Desarrollo</h2>

Actualmente la plataforma se encuentra en el proceso de que almacena aproximadamente 60 petabytes y creciendo hasta 300 terabytes por día, esta información solo circula en la empresa, pero también se registra 5 petabytes de lectura cabe mencionar que toda esta información está registrada en la nube. Pero no solo almacén los datos que llegan si no también que cumplen con un proceso S3 el cual permite resumirlos y normalizarlos colocándolo así en una nueva capa de informes.  Tableau es una herramienta que permite visualizar los datos. Cada persona que pertenece a la empresa tiene acceso a los informes que se generan. Pero ¿Qué pasa cuando llega información mala? Como tal no existe información mala lo que pasa es que depende de varios factores, 1 puede ser por mal uso del usuario de la plataforma, 2 las nuevas modificaciones que se han implementado dejado la compatibilidad de otras herramientas, cual sea el problema esa información es almacena en una etapa de almacenamiento rápido, el cual con esta nueva información mala que llego también permite tomar nuevas y mejores decisiones esto con la finalidad de donde deben mejorar el servicio. 
Para poder procesar tanta información pasan por varios ingenieros como lo son ingenieros en base de datos, ingenieros analíticos son los encargados de continuar en la base de datos donde pueden agregar nuevos atributos, existe también ingenieros en la visualización de los datos su principal actividad es darles a las personas información clara. Existe también información mala oh tan solo en los diseños existen problemas, pero ellos no son en arreglar ese solo error cuando después menos de un tiempo vuelva a presentarse ese problema, lo que realizan es solucionar ese problema para evitar que vuelva ese problema. También, así como hay ventajas de usar estas tecnologías también existen desventajas debido a que muchas personas confían en los datos que muestra la plataforma haciendo creer al usuario que toda esa información es correcta pero no siempre es así debido que hay ocasiones que los datos se procesen de forma diferente, lo que han hecho es verificar antes los datos antes de poder mostrarlos.
Es impresionante conocer cómo actúa esta plataforma internamente, los ingenieros de BD se enfocan en mostrar la información correcta a los usuarios, el ingeniero de visualización se enfoca en la interfaz esto para llamar la atención del usuario, el tratamiento de gran información tiene ventajas, debido a que puedes mostrar lo que el usuario quiere ver.

<h2>Conclusión</h2>
Podemos decir que manejar tanta información es algo complicado para las empresas si no cuentan con la tecnología necesaria, en este caso Hadoop que permite tener un mejor control de esta información que es almacenada a volúmenes, como lo expuso la trabajadora, la empresa almacena grandes cantidades de información lo que no pueden evitar es el almacenamiento de información mala por ello lo que hacen es pasar por varios filtros para poder mostrar información a los usuarios. Cabe mencionar que para almacenar tanta información se requiere de buena tecnología y sobre todo tiempo para estar revisando la información que es almacenada.


<h3>Martin Hernández Encarnación</h3>
